---
title: "杀死那个知更鸟"
layout: post
date: "2021-03-13 16:32:18"
categories: blog
published: True

tags: read
description: 随便读读书
---


### 第一章

一个小镇子，有一户人家，被大家打上“怪人”的刻板印象，那个人被大家孤立。

而我，则和一个暂时来亲戚加过暑假的小朋友，准备一起去探访这个“怪人”的家。


刻板印象和长舌妇，刻板往往会被长舌妇拿来当作茶余饭后的谈资，随着长舌妇的唠叨，刻板印象也会被不断的加深，甚至是过度解读、强行解读！

这家人，有一个儿子，拿刀刺伤了了人，从哪儿开始，大家都避着这户人家，这家的父亲也一直将这个“发疯”的儿子一直关在家里，不让他见人，知道父亲去世，大儿子从远方回来，结果父亲的“任务”，管着发疯的弟弟。

### 第二章

哥哥带我去上学，但是哥哥似乎不想让我和他在学校一起玩，似乎这样会伤他面子。

学校里的老师受过高等教育，但是，学生都是各种各样的，有每年只过来报道然后就一直翘课的，也有穷的没有带午饭的学生，还有很多留级的学生。

而我，也邀请了那位贫穷的学生，来家里吃顿饭。

### 第五章

我和哥哥，还有一个小朋友，一起在演艺怪人家的场景，这在父亲看了，似乎是在侮辱这家人。

### 第六章

我们三人晚上去在怪人家附近看看情况，但是，却听到一声枪响，但是哥哥把他的裤子留在院子附近的栅栏，晚上的时候，哥哥还是要去偷偷地那会裤子，因为他不想被爸爸发现他擅闯怪人家。

### 第七章

哥哥说，他当时去拿裤子的时候，裤子已经被缝好了，整整齐齐的放在栅栏上。

我们经常拿树洞里的东西，虽然不知道这些事谁放在那儿的，有奖牌，有雕像，有口香糖，还有怀表，爸爸似乎很喜欢这个怀表，我们打算写封信回复王这个树洞放东西的人，但当我们写好信准备当道树洞的时候，发现树洞却被怪人用水泥封掉了，哥哥却为此哭泣。

### 第八章

竟然下起了雪，镇子上很久没有下雪了，大家都很觉得新奇，哥哥到处收集雪，想要搭个雪人，爸爸还夸奖了哥哥，但是爸爸觉得这个雪人很像邻居，觉得不妥，需要改动。

半夜，镇子上有一家因为生火炉而发生了火灾，而后波及了学多人，包括我家，┓( ´∀` )┏

### 第九章

学校里有同学说我爸爸给“黑鬼”辩护，好像这是一个十分低贱的事情，但是父亲坚持这么做，因为如果不这么做，就“没有资格教导你和杰姆如何做人”，父亲也不愿意我为了这个在学校和同学起冲突。

圣诞节，我们去芬奇庄园度过，一家人聚在一起，但是这次，和亲戚因为父亲为黑人辩护而起了冲突。

### 第十章

杀死一只知更鸟便是犯罪。

父亲年龄很大，我从邻居佣人那里打听过去的父亲。

我和哥哥看到了一条疯狗，于是通知镇子上各家各户，父亲最终一枪击毙了这支疯狗，其实父亲年轻时候，就是神枪手。

### 第十一章

有一家老太太总是对我和哥哥出言不逊，哥哥最终忍不住，把老太太家的院子里的山茶花枝头全部都打断，父亲让哥哥去和老太太道歉，“如果你不觉得愧疚，赔礼道歉就没有意义”。

“同情黑鬼的人”只是一种毫无意义的称呼，跟鼻涕虫一样，这很难解释清楚--有些愚昧无知的人认为有人关爱黑人胜过关爱他们，就用这个此来称呼。这个词不知不觉也就成了和我们一样的普通人的日常用语，用来给人打上卑贱、丑陋的标签。

她说，她要干干净净地离开这个世界，不亏欠任何人，也不依赖任何东西，杰姆，一个人要是病倒她那种程度，随便用什么来缓解病痛都是无可厚非的，但她却不肯。她说，她一定要在离开人世之前戒掉吗啡，她也确实这么做的。

### 第十二章

父亲出差了，佣人带我们去黑人的教堂，当时这里的黑人不欢迎我和哥哥。

牧师要凑钱给陷入官司的“黑鬼”，这个“黑鬼”就是我父亲替他打官司的人，一共凑齐10美元。

### 第十三章

姑姑要来我家住上一会儿，实际上是父亲要姑姑过来帮忙的，父亲不可能一直在家里。

姑姑真是个长舌妇。

### 第二十章

已经开始在庭审案件了，这也应该是全书的重点了，我和哥哥去旁听，看来真相是，被告黑人并不是真的强奸了原告，原告被父亲虐待，并勾引了被告，但是在这个社会，黑人总是被歧视，为了不被大家歧视，就诬告了被告，不过，还是被陪审团审判为有罪。

### 第二十二章

从邻居得知，其实父亲是被法官指定为被告人的辩护人的，虽然大家都知道不太可能会赢下这场官司，但是法官还是抱有一丝希望，

### 第二十三章

父亲在离开邮局的时候，被原告父亲吐了一脸，而父亲只是说，“我希望鲍勃 尤厄尔别再嚼烟草了”

“如果世界上只有一种人，那么他们为什么不能和睦相处，如果他们是一样的人，为什么还要相互鄙视，司库特，我觉得开始明白一些的道理了，我觉得我开始理解怪人拉德里为什么老师闭门不出了，那是因为他‘想’把自己关在屋子里“

### 第二十四章

姑姑带着我去教堂，发现有人对父亲还是十分不满。

在监狱的被告人，死了，据说是”想要越狱“，被狱警打了十七枪。

### 第二十六章

我还是想亲眼看看怪人，但是父亲很不赞同。

我们是民主国家，哈哈哈哈哈哈哈哈哈

### 第三十章

我和哥哥被原告的父亲报复了，但是危机时刻，怪人救了我，最终，行凶者死在自己的刀下，可能是黑暗中哥哥夺刀刺伤的

”在这个世界上，杰姆最先看到的人是我，然后才去看别人，我一直努力让自己活得堂堂正正，能够直视他的目光，如果我默许这种事情发生，坦率的说，我从此以后再也无法坦然面对他的眼睛“


